Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[Strange Chronicles of Tang]
[तांग राजवंश के विचित्र वृत्तांत]
[Episode 2]
[कड़ी 2]
[Save Lives, Relieve Woes]
[जान बचाएं, कष्ट दूर करें]
Here you go.
हेयर यू गो।
Could this be
क्या यह हो सकता है?
human blood?
मानव रक्त?
Correct.
सही।
It was discovered
यह खोज की थी
in a secondhand robe with an unclear provenance.
एक ऐसे पुराने गाउन में जिसका स्रोत स्पष्ट नहीं है।
It appears to have been written
ऐसा प्रतीत होता है कि इसे लिखा गया है
by someone pleading for help in a moment of crisis.
किसी संकट की घड़ी में मदद की गुहार लगाने वाले व्यक्ति द्वारा ।
Based on the state of the blood,
रक्त की स्थिति के आधार पर,
Su Wuming places
सु वुमिंग के स्थान
its writing at a fortnight ago.
इसे दो सप्ताह पहले लिखा गया था।
That suggests the writer is
इससे पता चलता है कि लेखक
in grave peril, if not deceased.
गंभीर खतरे में हैं, शायद उनकी मृत्यु भी हो गई हो।
A fortnight?
दो सप्ताह?
The blood still has its metallic scent.
खून में अभी भी धातु जैसी गंध है।
To my senses,
मेरी समझ के अनुसार,
it can be no older than five days.
यह पांच दिन से अधिक पुराना नहीं होना चाहिए।
Five days?
पांच दिन?
Allow me another examination.
मुझे एक और जांच करने की अनुमति दें।
This final, incomplete character…
यह अंतिम, अपूर्ण चरित्र…
barring any error,
किसी भी त्रुटि को छोड़कर,
leans heavily towards "You".
"आप" की ओर अधिक झुकाव है।
"Xia" is a remote possibility,
"शिया" की संभावना बहुत कम है।
but exceedingly slim.
लेकिन बेहद पतला।
If the preceding character is "Xie", the surname,
यदि पूर्ववर्ती अक्षर "Xie" है, जो उपनाम है,
then the two characters together
फिर दोनों पात्र एक साथ
should be read as "Xie You."
इसे "Xie You" पढ़ा जाना चाहिए।
If it's not a surname,
यदि यह उपनाम नहीं है,
then the phrase would simply mean "Relief-from-Woes."
तब इस वाक्यांश का सीधा सा अर्थ होगा "दुखों से मुक्ति"।
Relief-from-Woes...
मुसीबतों से राहत...
What a profoundly strange message
कितना विचित्र संदेश है!
to leave in a plea for help written in one's own blood.
अपने ही खून से लिखी मदद की गुहार में चले जाना ।
Indeed.
वास्तव में।
So you should first investigate
इसलिए आपको पहले जांच करनी चाहिए
anyone named Xie You.
जिसका नाम ज़ी यू हो।
Thank you, Xijun.
धन्यवाद, ज़िजुन।
Thank you, Mr. Fei.
धन्यवाद, श्रीमान फ़ेई।
Hold a moment.
एक पल रुकिए।
Take an umbrella. Rain is coming.
छाता ले लो। बारिश आने वाली है।
[Fair Winds and Gentle Rains]
[शुभ हवाएँ और हल्की बारिश]
Madam Master of Rain,
बारिश की मालकिन महोदया,
you are something else!
आप तो बिल्कुल अलग हैं!
You command the skies,
आप आकाश के स्वामी हैं,
and they obey.
और वे आज्ञा का पालन करते हैं।
How about
कैसा रहेगा
another dance?
एक और नृत्य?
See if you can
देखें कि क्या आप कर सकते हैं
[Da, District Ne'er-do-well]
[हाँ, निकम्मों का ज़िला]
stir up a storm
तूफान खड़ा करना
in my heart too.
मेरे दिल में भी।
Get out.
चले जाओ।
I come to watch
मैं देखने आता हूँ
every single one of your rituals.
आपकी हर एक रस्म।
Doesn't that earn me a little gratitude?
क्या इससे मुझे थोड़ी कृतज्ञता नहीं मिलती ?
No one's around now,
अभी यहाँ कोई नहीं है।
why not be a little nicer to me alone?
अकेले में मेरे साथ थोड़ा अच्छा व्यवहार क्यों नहीं करते?
Just leave,
बस जाने दो,
or you'll regret it.
वरना आपको पछतावा होगा।
Fine—have it the hard way.
ठीक है—मुश्किल तरीके से ही सही।
What's wrong with flirting with you?
तुम्हारे साथ फ्लर्ट करने में क्या बुराई है?
You're lucky I haven't hit you yet.
तुम खुशकिस्मत हो कि मैंने तुम्हें अभी तक मारा नहीं है।
My last wife ran off because I beat her.
मेरी पिछली पत्नी मुझे पीटने के कारण भाग गई थी।
How about you be my new wife?
क्या तुम मेरी नई पत्नी बनोगी?
I won't hit you every day—
मैं तुम्हें हर रोज नहीं मारूंगा—
just every now and then,
बस कभी-कभार,
enough for me to feel good
मेरे लिए अच्छा महसूस करने के लिए काफी है
and for you to stay obedient.
और आपको आज्ञाकारी बने रहना होगा।
Take your hands off me,
मेरे से अपना हाथ हटाओ,
or you will surely regret this.
वरना आपको इसका पछतावा जरूर होगा।
You think I'm scared?
क्या तुम्हें लगता है कि मैं डरा हुआ हूँ?
I, Da,
हां हां,
have never regretted anything in my life.
मुझे अपने जीवन में कभी किसी बात का पछतावा नहीं हुआ।
Fine,
अच्छा,
then tell me your address.
फिर मुझे अपना पता बताइए।
What for?
किसलिए?
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
No nerve?
हिम्मत नहीं है?
Nerve? I've got plenty.
हिम्मत? मेरे पास तो बहुत है।
My house is right by Zhao Jinggong Temple in Changle District.
मेरा घर चांगले जिले में झाओ जिंगगोंग मंदिर के ठीक बगल में है।
That's my place.
यह मेरी जगह है।
Got a problem with that?
उस के साथ एक समस्या है?
Noted.
विख्यात।
How did you get that wound on your forehead?
तुम्हारे माथे पर यह चोट कैसे लगी ?
Did your man hit you too?
क्या आपके पार्टनर ने भी आपको मारा था?
Let me take care of my wife.
मुझे अपनी पत्नी का ख्याल रखने दीजिए।
Stop right there!
यहीं रुक जाओ!
Who are you?
आप कौन हैं?
How dare you harass the Master of Rain
बारिश के स्वामी को परेशान करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
in broad daylight?
दिन दहाड़े?
She's my wife.
वह मेरी पत्नी है।
What business is it of yours?
इसमें तुम्हारा क्या लेना-देना है?
He's talking nonsense!
वह बकवास कर रहा है!
Who is your wife?
तुम्हारी पत्नी कौन है?
Your impudence knows no bounds!
तुम्हारी धृष्टता की कोई सीमा नहीं है!
Do you not fear arrest by the district office?
क्या आपको जिला कार्यालय द्वारा गिरफ्तारी का डर नहीं है?
Arrest me?
मुझे गिरफ्तार करोगे?
Who's going to testify
कौन गवाही देगा?
that I harassed her?
क्या मैंने उसे परेशान किया?
I'll be the witness.
मैं गवाह बनूंगा।
A witness must be alive to testify.
गवाही देने के लिए गवाह का जीवित होना आवश्यक है।
The mobile tribunal of the Judicial Officer
न्यायिक अधिकारी का मोबाइल न्यायाधिकरण
is nearby.
पास ही है।
I don't believe you'd dare commit violence.
मुझे विश्वास नहीं होता कि तुम हिंसा करने की हिम्मत करोगे।
With the rain pouring outside,
बाहर मूसलाधार बारिश हो रही है,
who's going to see anything?
कौन देखने वाला है?
Besides,
अलावा,
my dear wife won't report me to the authorities,
मेरी प्यारी पत्नी मुझे अधिकारियों के पास रिपोर्ट नहीं करेगी ।
will you?
क्या आप?
You insolent brute—
तुम बदतमीज़ जाहिल हो—
release her at once,
उसे तुरंत रिहा करो।
or you will certainly regret it.
वरना आपको निश्चित रूप से पछतावा होगा।
Are you two together or something?
क्या तुम दोनों रिलेशनशिप में हो या कुछ और?
You talk the same.
आप दोनों एक ही तरह से बात करते हैं।
I'll gut you first.
मैं पहले तुम्हारा पेट फाड़ दूंगा।
Let's see who has regrets then!
फिर देखते हैं किसे पछतावा होता है!
Lu Lingfeng,
लू लिंगफ़ेंग,
help me!
मेरी सहायता करो!
Seeking death?
क्या तुम मौत की तलाश में हो?
How dare you touch my charge!
मेरी संपत्ति को छूने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Since when was I your charge?
मैं कब से आपकी जिम्मेदारी बन गया?
I am,
मैं हूँ,
and always will be,
और हमेशा रहेगा।
your charge.
आपका प्रभार।
Madam Master of Rain,
बारिश की मालकिन महोदया,
I visited
मैंने दौरा किया
Lady Hong's Secondhand Store earlier.
पहले लेडी हांग का सेकेंडहैंड स्टोर।
The shopkeeper there
वहाँ का दुकानदार
said this robe
इस वस्त्र ने कहा
was sold to him by you.
आपने ही उसे बेचा था।
Yes, it was.
हाँ यह था।
I sold it for forty wen.
मैंने इसे चालीस में बेच दिया।
If you need it to be refunded, I can do so anytime.
यदि आपको धन वापसी की आवश्यकता हो, तो मैं इसे किसी भी समय कर सकता हूँ।
If a penalty is required, I'll accept it as well.
यदि जुर्माना देना आवश्यक हुआ तो मैं उसे भी स्वीकार कर लूंगा।
If the robe was rightfully yours to sell,
यदि वह वस्त्र बेचने का आपका वैध अधिकार था,
there would be no question
इसमें कोई सवाल ही नहीं होगा
of a refund or penalty.
धन वापसी या जुर्माने के संबंध में।
Then…
तब…
it was not mine to sell.
इसे बेचने का अधिकार मेरा नहीं था।
Then where did it come from?
तो फिर यह आया कहां से?
The rain will cease
बारिश रुक जाएगी
in a quarter of an hour.
पंद्रह मिनट में।
Then I will lead you to the place
फिर मैं तुम्हें उस स्थान पर ले चलूँगा
that holds the answer to this robe's origin.
जिसमें इस वस्त्र की उत्पत्ति का रहस्य छिपा है ।
Are you some kind of immortal?
क्या तुम किसी प्रकार के अमर हो?
You even know when the rain will stop?
क्या आपको यह भी पता है कि बारिश कब रुकेगी?
I was the one who called for this rain.
इस बारिश के लिए मैंने ही आह्वान किया था।
If you don't believe me, ask him.
अगर आपको मेरी बात पर यकीन नहीं है, तो उससे पूछ लीजिए।
What's going on?
क्या चल रहा है?
You two know each other?
क्या आप दोनों एक दूसरे को जानते हैं?
How?
कैसे?
I'd never met her until today.
मैं उससे आज से पहले कभी नहीं मिला था।
I was on duty
मैं ड्यूटी पर था
with Lu Lingfeng's
लू लिंगफेंग के साथ
mobile tribunal
मोबाइल ट्रिब्यूनल
and just happened upon her rain ceremony.
और संयोगवश वे उसकी वर्षा समारोह में पहुँच गए।
[Integrity and Moral Uprightness]
[ईमानदारी और नैतिक निष्ठा]
[Yongzhou Prefecture Household Register]
[योंगझोऊ प्रान्त का घरेलू रजिस्टर]
Official Lu,
आधिकारिक लू,
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
How did it go at the Household Registration Office?
परिवार पंजीकरण कार्यालय में कैसा रहा ?
No one named Xie You was found,
ज़िया यू नाम का कोई व्यक्ति नहीं मिला।
but we did locate two people named Xie Xia—
लेकिन हमें शी ज़िया नाम के दो लोग मिल गए।
one male, one female.
एक पुरुष, एक महिला।
Luo and I split up to investigate,
लूओ और मैं जांच करने के लिए अलग-अलग हो गए।
and both individuals
और दोनों व्यक्ति
were safe at home,
वे घर पर सुरक्षित थे।
without encountering any danger.
बिना किसी खतरे का सामना किए।
Official Lu,
आधिकारिक लू,
I have a document here!
मेरे पास यहाँ एक दस्तावेज़ है!
[Loyalty]
[निष्ठा]
Look.
देखना।
[Just and Selfless]
[न्यायपूर्ण और निस्वार्थ]
[Xie You]
[ज़ी यू]
Xie You?
धन्यवाद?
This person is not a registered resident of Chang'an—
यह व्यक्ति चांगआन का पंजीकृत निवासी नहीं है।
they came from another prefecture to take the examinations.
वे परीक्षा देने के लिए दूसरे प्रांत से आए थे ।
Therefore,
इसलिए,
they only appear in the temporary household registry
वे केवल अस्थायी घरेलू रजिस्टर में ही दिखाई देते हैं।
of Yongzhou Prefecture.
योंगझोऊ प्रांत का।
The listed address is
सूचीबद्ध पता यह है
a dwelling beside the East District gate,
पूर्वी जिले के द्वार के बगल में स्थित एक आवास,
identifiable by a well at its entrance.
इसके प्रवेश द्वार पर स्थित कुएं से इसकी पहचान की जा सकती है।
Let's go—
चल दर-
to Xiuzhen District.
ज़िउज़ेन जिले के लिए.
This should be the place.
यही सही जगह होनी चाहिए।
The door's locked.
दरवाजा बंद है।
Looking to rent?
क्या आप किराए पर घर ढूंढ रहे हैं?
This is a fine property.
यह एक बेहतरीन संपत्ति है।
Right!
सही!
If you want to rent a house,
यदि आप घर किराए पर लेना चाहते हैं,
Xiuzhen District
ज़िउज़ेन जिला
is just the place.
यह बिलकुल सही जगह है।
It feels a bit remote, sure—
यह थोड़ा दूरस्थ लगता है, निश्चित रूप से—
but even if it's remote,
लेकिन भले ही यह दूरस्थ हो,
it's still in the northern part of the city.
यह अभी भी शहर के उत्तरी भाग में स्थित है ।
Better rent soon.
जल्द ही किराए पर लेना बेहतर होगा।
More and more people are coming
अधिकाधिक लोग आ रहे हैं
into the district to cultivate immortality—
अमरत्व की प्राप्ति के लिए जिले में प्रवेश करना—
prices are about to go up.
कीमतें बढ़ने वाली हैं।
Exactly.
बिल्कुल।
I'm not here to rent.
मैं यहां किराए पर लेने नहीं आया हूं।
May I ask you three ladies—
क्या मैं आप तीनों महिलाओं से कुछ पूछ सकती हूँ?
does the person
क्या वह व्यक्ति
who lived here go by the name Xie You?
यहां रहने वाले कौन लोग ज़ी यू नाम से जाने जाते थे?
Oh, not a tenant—
ओह, किरायेदार नहीं—
you're looking for Scholar Xie.
आप विद्वान शी की तलाश कर रहे हैं।
He…
वह…
has already moved away.
वह पहले ही वहां से जा चुका है।
Do you recall when exactly he left?
क्या आपको ठीक से याद है कि वह कब गया था?
About 3 or 4 months ago.
लगभग 3 या 4 महीने पहले।
Could you be more specific?
क्या तुम और अधिक स्पष्ट हो सकते हो?
Young man,
नव युवक,
there's no need to be so fierce.
इतना उग्र होने की कोई जरूरत नहीं है।
Xue Huan.
ज़ू हुआन.
[Yongzhou Prefecture Command Authority]
[योंगझोऊ प्रीफेक्चर कमांड अथॉरिटी]
This is an official investigation!
यह एक आधिकारिक जांच है!
A blood letter pleading for help
खून से लथपथ एक पत्र जिसमें मदद की गुहार लगाई गई है
was found in a robe sold
एक बेचे गए वस्त्र में पाया गया
at a secondhand shop.
किसी सेकेंडहैंड शॉप में।
It may have been written
यह लिखा गया हो सकता है
by this Scholar Xie.
विद्वान ज़ी द्वारा।
Do you know
क्या आप जानते हैं
where he moved to?
वह कहाँ चला गया?
A plea for help…
मदद की गुहार...
in blood?
रक्त में?
Why—is something wrong?
क्यों—क्या कुछ गड़बड़ है?
Well…
कुंआ…
we neighbors
हम पड़ोसी
find it hard to believe.
मुझे इस पर विश्वास करना मुश्किल लग रहा है।
How could anything have happened to him?
उसके साथ कुछ हो ही कैसे सकता था ?
He was such a kind person.
वह बहुत ही दयालु व्यक्ति थे।
Exactly.
बिल्कुल।
He's a scholar of such standing,
वह इतने प्रतिष्ठित विद्वान हैं,
yet not arrogant in the least.
फिर भी जरा भी अहंकारी नहीं।
Right,
सही,
he often helped us with chores
वह अक्सर घर के कामों में हमारी मदद करता था।
and even wrote poetry for me.
और उन्होंने मेरे लिए कविताएँ भी लिखीं।
We often made him delicious meals too.
हम अक्सर उनके लिए स्वादिष्ट भोजन भी बनाते थे।
He was from Nanzhou Prefecture,
वह नानझोउ प्रांत से थे।
and had a fondness for mushrooms.
और उन्हें मशरूम बहुत पसंद थे।
This year, for his birthday,
इस वर्ष, उनके जन्मदिन के अवसर पर,
we made a special trip to Leyouyuan
हमने लेयुयुआन की विशेष यात्रा की।
to gather some
कुछ इकट्ठा करने के लिए
and prepare a soup just for him.
और उसके लिए एक विशेष सूप तैयार करें।
For his birthday?
उनके जन्मदिन के लिए?
It sounds like you were all
ऐसा लगता है कि आप सभी
on very good terms.
बहुत अच्छे संबंधों के साथ।
Hush now—
अब चुप्पी-
the Officer is investigating.
अधिकारी मामले की जांच कर रहे हैं।
Sorry, my tongue runs away with me.
क्षमा करें, मेरी जुबान पर नियंत्रण नहीं है।
What are your names, please?
कृपया अपने नाम बताइए?
Manniang.
मन्नियांग.
Cong.
घुमावदार।
Hua.
फल।
I am Lu Lingfeng,
मैं लू लिंगफेंग हूं।
Judicial Official of Yongzhou Prefecture.
योंगझोऊ प्रांत के न्यायिक अधिकारी।
Ladies,
महिलाओं,
if you have any leads regarding Scholar Xie,
यदि आपके पास विद्वान ज़ी के बारे में कोई जानकारी हो,
report them to the district office immediately.
इनकी सूचना तुरंत जिला कार्यालय को दें।
Let's go.
चल दर।
Official Lu,
आधिकारिक लू,
please have some tea.
कृपया चाय पीजिए।
District Head Li,
जिला प्रमुख ली,
you recognize the Xie You
आप शी यू को पहचानते हैं
I mentioned earlier?
मैंने पहले बताया था?
Of course—
बिल्कुल-
how could I not know a candidate scholar
मैं एक संभावित छात्र को कैसे नहीं जान सकता था?
in my own district?
मेरे अपने जिले में?
What if he places high one day?
क्या होगा अगर वह एक दिन उच्च स्थान प्राप्त कर ले?
Wouldn't it be too late
क्या तब तक बहुत देर नहीं हो जाएगी?
to get acquainted then?
तो फिर एक-दूसरे को जानने के लिए?
That makes sense.
यह समझ आता है।
What kind of person was he?
वह किस तरह का व्यक्ति था?
A good man.
एक अच्छा आदमी।
[Li Changgeng. Head of Xiuzhen District]
[ली चांगगेंग। ज़िउज़ेन जिले के प्रमुख]
Otherwise,
अन्यथा,
why would they call him "Woe-Reliever"?
उन्हें "दुखों का निवारण करने वाला" क्यों कहा जाएगा?
What does "Woe-Reliever" mean?
"दुःख निवारणकर्ता" का क्या अर्थ है?
Well,
कुंआ,
even though he was a tenant,
भले ही वह किरायेदार था,
he was
वह था
warm-hearted
गर्म दिल
and loved helping others.
और उन्हें दूसरों की मदद करना अच्छा लगता था।
So the women
तो महिलाएं
in the neighborhood
पड़ोस में
gave him that nickname.
उन्होंने ही उन्हें वह उपनाम दिया था।
The women in the neighborhood?
क्या पड़ोस की महिलाएं?
I met some today.
आज मेरी कुछ लोगों से मुलाकात हुई।
Scholar Xie
विद्वान ज़ी
rented Manniang's house.
मैंने मन्नियांग का घर किराए पर लिया।
And—coincidentally—
और—संयोगवश—
all the neighbors
सभी पड़ोसी
around that house
उस घर के आसपास
were widowed women.
वे विधवा महिलाएं थीं।
Scholar Xie
विद्वान ज़ी
often helped them write letters,
अक्सर उन्हें पत्र लिखने में मदद करते थे।
compose poems,
कविताएँ रचें,
sometimes
कभी-कभी
even did heavy work for them.
मैंने उनके लिए भारी काम भी किया।
But when it came to the dirtier, tougher tasks,
लेकिन जब बात गंदे और कठिन कामों की आती थी,
the neighbors wouldn't let him overexert himself.
पड़ोसी उसे ज्यादा मेहनत नहीं करने देते थे।
So yes, you might say
तो हाँ, आप ऐसा कह सकते हैं।
he was a good man—to them.
वह उनके लिए एक अच्छा आदमी था।
But as for me…
लेकिन जहाँ तक मेरी बात है…
What?
क्या?
He wasn't respectful to you as the district chief?
क्या उन्होंने जिला प्रमुख के रूप में आपके प्रति सम्मानजनक व्यवहार नहीं किया ?
Oh, he was respectful enough—
ओह, वह काफी सम्मानजनक था—
but he made a fool of me
लेकिन उसने मुझे मूर्ख बना दिया
and left me in an awkward position.
और मुझे एक अजीब स्थिति में छोड़ दिया।
Could you explain in detail?
क्या आप विस्तार से समझा सकते हैं?
Well,
कुंआ,
he once asked me
उन्होंने एक बार मुझसे पूछा था
to help him find a diviner,
उसे ज्योतिषी ढूंढने में मदद करने के लिए,
to see if he might succeed
यह देखने के लिए कि क्या वह सफल हो सकता है
in the next year's exams.
अगले वर्ष की परीक्षाओं में।
So I brought him
इसलिए मैं उसे ले आया।
the best diviner
सर्वश्रेष्ठ ज्योतिषी
west
पश्चिम
of Zhuque Avenue.
ज़ुके एवेन्यू का।
The diviner told him he would pass with flying colors.
ज्योतिषी ने उसे बताया कि वह परीक्षा में बहुत अच्छे अंक प्राप्त करेगा।
He was so overjoyed
वह बहुत खुश था।
he practically danced on the spot
वह लगभग वहीं पर नाचने लगा।
and arranged a feast
और एक दावत का आयोजन किया।
to thank me
मुझे धन्यवाद देने के लिए
and the diviner on his birthday.
और ज्योतिषी को उसके जन्मदिन पर।
hen he vanished—
जब वह गायब हो गया—
cleared out without a word.
बिना कुछ कहे चले गए।
And that diviner
और वह भविष्यवक्ता
held me to the promise of a feast!
उन्होंने मुझे दावत के वादे पर कायम रखा!
I was out of pocket
मुझे पैसों की कमी हो गई थी।
for the whole affair.
इस पूरे मामले के लिए।
His birthday?
उनका जन्मदिन?
He moved away before his birthday?
क्या वह अपने जन्मदिन से पहले ही कहीं चला गया?
That's right.
यह सही है।
Xue Huan!
ज़ू हुआन!
I heard it—
मैंने सुना—
the timing doesn't match.
समय मेल नहीं खाता।
What's your move?
अब आपकी अगली योजना क्या है?
Take them in.
उन्हें अंदर ले आओ।
Hua,
फल,
you're here.
आप यहां हैं।
Quick, get me out
जल्दी करो, मुझे बाहर निकालो
of this cage—
इस पिंजरे का—
let me walk around a bit.
मुझे थोड़ी देर घूमने दीजिए।
I was in the wrong yesterday,
कल मुझसे गलती हुई थी।
but it's not that I didn't want to try—
लेकिन ऐसा नहीं है कि मैं कोशिश नहीं करना चाहता था—
I was just too tired.
मैं बहुत थक गया था।
Don't punish me anymore.
मुझे अब और सजा मत दो।
Let me out of the cage
मुझे पिंजरे से बाहर निकालो
and let me rest in bed for a couple of days.
और मुझे कुछ दिनों के लिए बिस्तर पर आराम करने दीजिए।
Once I've recovered my energy,
एक बार जब मेरी ऊर्जा वापस आ जाएगी,
I promise I'll…
मैं वादा करता हूँ कि मैं...
Promise what?
किस बात का वादा?
Promise to be good to her, is that it?
उससे अच्छा व्यवहार करने का वादा करो, बस इतना ही?
Then what about me?
तो फिर मेरा क्या होगा?
Cong.
घुमावदार।
You… you're here too?
तुम… तुम भी यहाँ हो?
Manniang?
मन्नियांग?
Did you all come together?
क्या आप सब एक साथ आए थे?
Perfect—
उत्तम-
please, I beg you, let me go.
कृपया, मैं आपसे विनती करता हूँ, मुझे जाने दीजिए।
I really can't take it anymore.
मैं इसे और बर्दाश्त नहीं कर सकता।
Scholar Xie.
विद्वान ज़ी।
So you've been wanting to leave all along,
तो आप तो हमेशा से ही यहाँ से जाना चाहते थे,
and that's why you wrote the plea in blood,
और इसीलिए तुमने खून से याचिका लिखी थी।
hoping someone would rescue you.
उम्मीद है कि कोई आपको बचा लेगा।
[Xie You, Scholar Candidate]
[ज़ि यू, शोधार्थी उम्मीदवार]
I'm just curious—
मैं बस उत्सुक हूँ-
how exactly did you manage
आपने यह सब कैसे किया?
to get that blood letter out?
उस खून से लिखे पत्र को निकालने के लिए?
Now that all three of us are here,
अब जबकि हम तीनों यहां हैं,
speak up.
घोषित करना।
Who helped you
आपकी मदद किसने की?
deliver it?
इसे बांट दें?
Tell us,
हमें बताओ,
so we sisters won't have
इसलिए हम बहनों को यह नहीं करना पड़ेगा
to doubt each other.
एक दूसरे पर संदेह करना।
Otherwise…
अन्यथा…
No, no—
नहीं - नहीं-
I don't know anything about a blood letter.
मुझे रक्त पत्र के बारे में कुछ नहीं पता ।
When did I ever write a blood letter?
मैंने खून से लिखा पत्र कब लिखा था ?